Vamos agora falar do último ponto aqui em relação às duas coisas mais importantes na hora de considerar um curso, que é o suporte.
Então, a partir de agora, a gente vai falar de suporte. Show? Vamos lá.
Primeira coisa que você precisa saber, você infoprodutor que está doidinho para lançar um curso,
saiba que o suporte está 100% ligado à felicidade do seu cliente.
É no suporte que você cumpre a promessa que você fez na oferta.
Não é na entrega do curso, sabia?
Porque o curso é massa, tem os conhecimentos que a pessoa precisa,
mas a pessoa vai ter dúvidas, ela vai acionar você.
E se você negligenciar isso, toda a expectativa que ela tinha,
o resultado que ela esperava alcançar, o que vai acontecer?
ela não vai atingir e ela vai ficar infeliz.
Então, o seu suporte tem que ser bom
e você tem que pensar nisso desde agora,
desde antes de fazer o curso.
Então, vamos lá.
O que dá para a gente falar sobre suporte
que é importante você saber?
Primeiro, suporte é custo.
Suporte é custo do seu pós-venda.
Por isso, você tem que se planejar muito bem.
Pense em toda a jornada do aluno
antes de você dar o primeiro passo.
O que é a jornada do aluno?
Deixa eu voltar para mim aqui, vamos falar um pouquinho disso.
Você pensa, em quanto tempo o aluno vai concluir o meu curso?
E não pense que se seu curso tem 20 horas,
que o seu cliente vai terminar o curso em um dia.
Não vai.
Ninguém vai estudar 20 horas direto.
Então, faça um cálculo de uma média.
Pense bem na característica do seu avatar
e pense, poxa, esse meu tipo de cliente aqui,
ele vai dedicar no máximo duas horas por dia.
Então, se o curso tem 20 horas,
ele vai terminar em 40 dias.
Então, é o tamanho da jornada. Comece
a estimar o tamanho da jornada.
Por que esse tamanho
da jornada é importante? Porque você vai
precisar dimensionar o seu
suporte. Se é você mesmo que vai responder
as dúvidas dele, então você sabe que
para cada aluno que comprar hoje,
os próximos 40 dias vão chegar a dúvidas.
Show? Os primeiros dias
logo depois da venda, são
os dias de maior suporte, que as pessoas
compram e a maioria tentam consumir
o mais rápido que podem. Então,
você tem que fazer essas contas, qual é essa jornada?
Quais são as dúvidas,
vamos voltar aqui, quais são as dúvidas
que eles vão ter no meio
desse caminho? Algumas dúvidas
você já consegue imaginar,
tá? Então, faça um mapa
de todas essas dúvidas. Ah, quando
eu estiver falando aqui sobre
a implementação dessa
estratégia X,
as dúvidas que vão surgir vão ser essa,
essas e essas. Então, mapeie todas elas
e tente responder nas
aulas, no que está gravado.
Por quê? Porque dúvida
respondida na aula é dúvida
que não chega no suporte.
E isso vai te dar mais
flexibilidade.
Como eu te falei, suporte é custo.
Suporte é gente que você vai ter que contratar
para responder. Ou, no mínimo,
é o seu tempo que você vai gastar respondendo.
Então, quanto mais dúvidas você responder
durante as aulas,
menos suporte você vai ter.
Isso é muito importante, galera.
Eu nunca vi, em nenhum curso que eu fiz
nenhum evento que eu fui, eu vivo
em um evento, vocês sabem disso, palestrando e participando
eu nunca vi ninguém
explicar isso aqui que eu estou explicando pra vocês.
Isso aqui é 100%
masterização da experiência
de uma empresa que faz isso
há 5 anos já.
Então faça o mapa das dúvidas e
responda nas aulas, responda no
conteúdo, no vídeo gravado o máximo
possível. Pense sempre
o seguinte, isso aqui é um drive nosso,
qual a melhor forma do aluno
obter resultado com o mínimo de esforço?
Gente,
gente, deixa eu voltar aqui,
o tempo do
seu aluno, ele é
muito limitado, é igualzinho o seu,
tá? Ele é muito
limitado. Se o aluno
achar que você tá embromando na aula,
ele vai embora, ele não volta
e ele vai falar mal, e se tiver
na garantia, ainda pode pedir o dia de volta.
Então não embrome o aluno, fica pensando como é que eu posso entregar o meu melhor no menor tempo possível, de um jeito mais sucinto, mais objetivo, mais prático, sabe? Se coloca no lugar do aluno sempre. Então qual é a forma do meu aluno obter o melhor resultado no mínimo tempo possível?
isso é um dos porquês do seu curso
ser o mais enxuto também
show?
como eu falei, resultados exponenciais
a galera vendendo, vendo dinheiro pra todo lado
um curso de 10 horas, cara
o que custa 5 mil?
porque as pessoas estão comprando, é solução, resultado
elas não estão comprando tamanho
de curso, ninguém quer
ai meu desejo hoje é eu gastar o dia
todo estudando um curso
só alguns poucos malucos
a maioria da galera quer, pô, o que esse curso vai me ensinar
para eu resolver esse meu problema aqui.
É assim.
Então, senta na cadeira do aluno e pensa como ele.
Show?
E, por fim, gire o PDCA com foco em reduzir o suporte
sem diminuir a qualidade.
O que é o PDCA?
PDCA é uma ferramenta, se você quiser, pesquisa aí na internet.
Plan, do, check, action.
É o PDCA, é um ciclo.
Você planeja, você faz, você checa o que fez
e você ajeita
o que tem que ser ajeitado e faz
de novo. Então, quando você
terminar o primeiro
ciclo do seu curso, tipo, chegar nos seus
primeiros 100 alunos, você
vai ter um monte de feedbacks.
Feedbacks positivos,
isso é joia, sobretudo para as
provas sociais que você precisa, mas os
mais importantes são os feedbacks
negativos. É aquilo que não está bom,
aquilo que ficou confuso,
aquilo que o aluno não conseguiu fazer,
aquilo que o aluno não entendeu,
Então, você vai pegar essas coisas, vai fazer uma checagem disso
e volta no curso e melhora.
Melhora a aula, acrescenta um PDF, grava uma aula nova e coloca lá.
Prepara o material que o teu suporte possa mandar por e-mail.
Você vai resolvendo os problemas à medida que você vai sentindo
depois do primeiro ciclo do teu curso.
E acredite, você nunca, nunca, nunca, nunca vai conseguir lançar um curso
100% isento de falhas.
vai ter, é normal
só que quando você identificar
você vai lá e conserta, ok?
cuidado com o perfeccionista
o perfeccionismo, senão você vai procrastinar
pra sempre, show?
então isso aqui é muito importante sobre
o suporte, legal?